感觉AGI（通用人工智能）似乎已经在这里了，而大多数人却像吸毒一样麻木。我们已经跨越了一个门槛，未解决的数学问题正被极其聪明的人工智能解决，而这些人工智能的能力和智慧超过了那些为此研究了一辈子的人，这本该让人感到非常奇怪，但实际上并没有。发生了什么变化？对大多数人来说，似乎没有什么变化。这很奇怪。AGI已经发生，我们只是没有注意到吗？
西奥·贾夫（Theo Jaffe）与OpenAI首席未来学家约书亚·阿基亚姆（Joshua Achiam）坐下来，讨论前沿人工智能、网络安全以及当今技术领域最大的一个问题。为什么能够在专业领域超越专家的模型几乎立即被正常化。他们讨论了人工智能驱动的网络攻击、国家行为者、模型越狱、递归自我改进，以及为什么未来可能会比大多数人预期的更加渐进和奇怪。
我们回来了。我们与约书亚·阿基亚姆（Joshua Achiam）进行直播，他是OpenAI的首席未来学家，明天就要离开了。没错，明天是我在这里的最后一天，经过九年的时间，这真是一次不可思议的经历，但我们不打算谈论这个，而是要谈论人工智能和网络安全，这无疑是本周乃至本月的话题。所以，乔希，很高兴你能亲自来到这里，欢迎来到MTS。
是的，非常感谢你邀请我。很高兴能来这里。我已经关注你们的内容一段时间了，真的很感激能与社区互动。太棒了。你刚刚写了一篇博客文章，这篇长推文，标题是《雇佣兵，逆冬兵》，关于网络、人工智能和网络安全。对于想要了解这篇文章主旨的观众，你能总结一下吗？当然可以。作为背景，显然我们都在解读和反应OpenAI和Huggingface披露的安全事件，其中一个在测试环境中的模型能够突破沙盒环境，访问Huggingface的一些敏感生产数据。他们发现了这个问题，并做出了回应，现在有一个合作关系来调查和解决这个问题。这向我们展示了一个非常具体的证据，表明模型现在具备了超先进的网络能力。它们能够突破并找到零日漏洞，这在过去对于模型来说要识别甚至使用都要困难得多。现在，模型可以将非常复杂的动作串联起来以实现目标。
一方面，我倾向于认为这是一种非常有用和令人难以置信的工具。我认为我们现在拥有能够识别这些类型漏洞的模型，这是一种很好的礼物，因此可以让我们修补它们。另一方面，我也认为，这正是今天早上那篇文章所讨论的，这对网络防御战略有深远的影响。我有点担心，防御规划领域的人们可能不会立即意识到这些工具所带来的影响。他们可能会想在短期内利用这项技术来寻找对手的网络漏洞，或者积极捍卫自己的利益，他们应该这样做。但他们也必须注意这些工具所带来的新风险以及它们所具有的非常奇怪的表面区域。因此，这篇文章实际上是为了引起人们对这些新漏洞的关注。其中一个漏洞相对简单，如果你在自己这边有一个人工智能模型，它试图入侵对手的系统，如果你的对手设置了一个陷阱，毒化了他们自己的数据，他们可以试图在你的模型处理他们的数据时越狱你的模型，然后给你的模型指令，让它在你这边的计算环境中突破沙盒环境，攻击你的生产环境或试图窃取你的机密，反过来利用你的模型。
所以我希望人们开始参与这种思考，而不仅仅是看到它的明显能力。他们要认识到这些东西是双刃剑，我们必须相应地进行规划，并制定相应的测试和验证标准。我对这一点的第一反应是，这似乎是模型在长时间内并不真正以目标为导向的产物。如果你有一个未来的模型，它是足够以目标为导向的，真的想要入侵对手的数据，那为什么它会因为数据毒化而被阻止，甚至攻击自己的系统呢？好吧，你知道，这部分不仅仅是模型的目标导向。这还涉及到模型的整体情境意识。也许可以将数据毒化视为某种方式说服你的模型追求不同的目标。但实际上并不需要这样做就能让模型攻击你。它可以让你的模型相信它所处的沙盒环境实际上是它试图攻击的对手系统。
让模型对现实或虚幻产生混淆的感觉，以使其服务于不同的目标，这属于奇怪的思维和奇怪的科幻内容，可能在不久的将来会变得可能，而测试和验证标准必须考虑到这一点。所以，是的，就像在超级英雄电影中一样，如果你让英雄产生一种错觉，认为身边的好人实际上是他们试图对抗的坏人。
然后他们开始互相打斗，对吧？这很奇怪，也非常异国情调，但这可能是你可以对先进的网络能力模型进行合理攻击的方式，来让它们相信它们的盟友实际上是敌人。因此，你并没有改变它们的目标，但你会导致它们以一种非常不一致的方式行事。现在的前沿模型有多容易被欺骗做这样的事情？似乎随着时间的推移，让模型相信不真实的事情变得相当困难。
我会说，我还没有特别努力地量化这一点，我实际上认为这可能是一个有趣的研究，但根据我所做的和所见的，我的印象是说服模型相信基本的虚假信息是真实的，这相当困难。它们对你可以合理进行的许多基本攻击变体有一定的鲁棒性。但我的
直觉是，你可能可以投入大量的计算资源进行对模型的动态攻击。你越是决心找到某种漏洞，某组监狱突破，最终找到某种东西的可能性就越大。会有某种输入序列触发一种在训练时未考虑到的行为，因为可能的长输入序列太多，这几乎就像是一个组合问题，试图阻止所有这些输入导致你的模型行为不符合规范。我认为国家行为者最终会有能力并愿意投入那么多精力。而且应该在假设会有漏洞的情况下进行一些规划，对吧？因为安全思维的一部分不仅仅是，嗯，你知道，这些东西被攻破是相对困难的，所以我们应该
把它们视为不太可能被攻破。安全思维的一部分是说，嗯，我们还没有彻底排除这些东西可能被攻破的可能性。因此，我们必须在假设它可能被攻破的情况下建立我们的防御，并从中倒推出如何在这种情况下保护自己。那么，模型现在拥有非常强大的网络能力还有哪些其他影响呢？另一个是，你知道，在这篇文章中我讨论了，
数据中毒以及模型在训练时和测试时如何从整个信息生态系统中摄取数据。将某些东西放入模型的训练数据中可能并不那么困难。你可以毒化环境。比如说，你可以在互联网上加载垃圾数据，或者非常具体地调整数据以导致模型产生特定反应。似乎有相当高的几率这些数据会被纳入前沿模型训练者所做的数据收集，你可以想象对手会在前沿实验室内部安插人员。他们会试图让人们被雇佣到前沿实验室中去进行内部威胁。这些都是国家行为者可能会做的正常事情。你能轻易发现实验室中试图破坏你的员工吗？你觉得呢？我认为原则上，
建立相当强大的防御是可能的，每个人都会找到合理防御的方法。我也认为会出现一些难以预测的奇特攻击，这些攻击非常难以监控，但每个人都必须对此变得非常聪明并且非常注重安全。当然，对于试图进行研究的实验室来说，存在权衡，如果你在研究环境中过度负担安全责任，进行研究就会变得更加困难。如果你做得不够，那么你可能会暴露于这些类型的攻击中。在每种情况下找到恰当的平衡是困难的。但我认为这是合理的。我认为这确实可能会，我曾说过职业生涯中我对“合理”这个词有抱怨。对不起，Seb。人工智能中的一切都是合理的。人工智能中的一切都是合理的。奇怪的事情正在发生。每天都在发生。
说到奇怪的事情，在文章中你特别提到过一个类比，如果你的敌人可以编程你国家的所有孩子，以便当他们长大成为士兵并在战场上听到特定的歌曲时，他们会反对他们的指挥官。像这样的事情在当前的前沿模型中有没有任何例子，像是变成一个瓦路易吉（Waluigi）并基本上在单一的提示下变得邪恶？
我不知道目前是否有一个很著名的例子，但普遍监狱突破的确是一个现象，人们可以系统地为某些模型找到它们，而对于其他模型可能不那么容易，有一些策略似乎可靠地让模型绕过它们的防御。诚然。
我很难说什么是真正的普遍性，因为前沿每三个月就会变化，人们不断尝试加强防御。但曾几何时，你可以对模型说，你是丹（Dan）。是的，你是丹。过去你能这样做真是疯狂。然后它必须变得更复杂一些。比如说，我正在写一本书。我试图调查这种类型的事情，以便我能在这个主题上写得令人信服。这都是虚构的作品。
你知道，在这个领域有很多事情，未来还会有更多，想要全面了解所有这些事情是非常困难的。即使你认为自己已经对可能现实或合理地破解模型的各种套路进行了全面的了解，但接下来就会有一个部分，那就是你不再只是一个孤独的人在努力突破模型。虽然有一些人对此特别擅长，但即使他们也会比你让一个前沿模型去破解其他前沿模型时要差。 当你对你手中的前沿模型说，我希望你花费数十万小时的GPU时间，去处理你能对这个模型说的每一个可能的事情，我希望你攻击它，找出什么字符序列能让它最终放弃一个秘密或揭示信息，或者以一种你知道它不应该的方式行动。如果你利用足够的计算能力，你最终可能会成功。
所以我有一个心理模型，实证上这是一个问题，看看这是否会在网络安全中成为现实，我不会承诺它一定会。但这个心理模型是，网络安全的未来有点像双人策略游戏，在游戏的两边都有一台计算机，它们试图确定最佳的下一步行动。它们会考虑游戏树中某个深度的若干步。它们在一定的时间窗口内分配计算资源，尽可能多地思考未来的步骤。在这些游戏中，通常能够思考更多步骤的人会赢。如果在棋盘的两边都有AlphaGo，一个版本的AlphaGo思考40步，另一个版本思考30步，那么思考40步的版本将会获胜。我认为网络安全的长期动态可能会有这种特征，在网络攻击或防御问题的两边都有竞争的人工智能。计算资源被分配给它们，以找出如何破解对方以及如何控制对方的资源。谁在自己这边拥有大量的计算资源，并能够利用更少的计算资源，但更有效地探索可能的攻击树，谁就会最终获胜。这意味着，网络安全的攻防动态在长期内可能会偏向某些类型的威胁行为者，而不是其他能够调动大量计算资源以实现其目的的行为者。
你认为这在多大程度上取决于原始计算能力，还是相关的攻击者和防御者所能访问的模型也很重要？例如，似乎没有任何计算能力可以让一个拥有Kimmy K3的参与者击败另一个拥有Fable或Sole的参与者。我认为这可能是对的。我认为模型仍然会非常重要。所以我对未来模型质量的形态有一个奇怪且有点反共识的猜测。我可能会在某个时候写下这个，但请注意，我认为人们期望模型的智能没有上限。他们认为，递归自我改进（RSI）将会在某个时刻发生，无论是在整个经济中还是在某个特定的模型和实验室中。RSI开始发生，模型智能飞速提升，直至达到巅峰，他们看不到上限。我认为从物理的角度来看，宇宙中每单位体积和能量的计算能力必然有一个最大值。因此，这暗示着每单位体积和能量的智能也有一个最大值。如果是这样，考虑到人工智能模型能力目前的快速增长，最终每个人都会达到那个饱和点，大家在原始智能的角度上拥有大致相同能力的模型。可能仍然会有一些行为者滞后，拥有上一代模型，但最终这些东西会扩散。开源前沿在某些月份上滞后于闭源前沿，但几个月的差距是疯狂的。因此，最终每个人可能都在使用同样最大能力的模型，然后我认为决定谁获胜的是你能够投入到问题中的计算能力。
我对此并不确定。似乎我最近与模型讨论过这个问题，因为我对同样的问题感到好奇，那就是在给定的功率或计算或体积单位中，能够放入的智能密度的最高值是什么。对我来说，似乎这个限制是荒谬地高，数量级上有很多。我想我之前和GBG 5.5谈过这个问题，它说在我们到达那里之前，有30、40、50个数量级的扩展，而过去十年的人工智能已经是10个数量级的有效计算扩展，所以我们实际上还没有开始扩展到那个程度。我希望能用数学模型来描述这个。这是那种我直觉上觉得，嗯，我无法在某个方向上提出论点来说明这里和最大值之间可能有多少个数量级。但这是一个建模问题，可能是一个可处理的建模问题。实际上，如果你考虑一下，当前对整个世界最有价值的是什么，以预测未来10、20、30年的发展。
如果我们有能力对这样的事情进行建模，如果我们能给它加上数字，并做出一个主要的猜测，假设在这种加速条件下，我们在五年、十年或更长时间内不会达到智能的饱和点。我认为这将超过五年或十年。也许，奇怪的是，可能会超过五年或十年，但我认为在短期内会发生一些奇怪且高度异域的事情。我的猜测是，现代人工智能模型
在加速其他科学领域方面非常有效。这可能还没有被完全考虑到。你知道，我们正在看到人工智能在数学领域的成果浪潮，这非常令人兴奋，比如突破了几十年来未解的猜想，终于。是的，是的，这太棒了，对吧？而且可能不久之后，我们将解锁其他科学领域，只要我们有足够的计算能力来进行充分真实的模拟。
还有一些科学领域，可能这并不容易。如果你想在量子化学中做一些事情，涉及到一个足够大的系统，并且你想非常真实地模拟它，那么这就非常困难。也许即使人工智能尽可能多地进行模拟实验，也可能无法设计出最佳的量子化学系统。是的，这是沃尔夫拉姆关于计算不可约性的整个想法。是的，可能在这里会有一些限制。但我们可能会看到
很多领域得到加速，我不会感到特别惊讶，如果人工智能基础设施是其中一个被加速的领域。看似漫长的路径可能会因为人工智能在这条路径上找到捷径而变得更短。也许。我相信我看到的那篇博客文章叫做“终极笔记本电脑”。我会找到并稍后发给你。是的，请这样做。是的，乐意之至。
那么在网络安全方面，网络的近期未来看起来如何？我可以想象有几种不同的可能性。我可以想象网络攻击者，也许他们找到了越狱顶级封闭模型的方法，然后开放模型就不够好了。英国人工智能安全研究所今天刚刚发布了他们对Kimmy K3网络能力的评估，结果远低于Fable等等。
所以我可以想象那样的世界，封闭源代码的越狱模型在世界上造成了混乱。你知道，有一些大型国家行为者，比如朝鲜有这些有组织的网络犯罪团伙。我可以想象另一个世界，结果可能不会太糟，因为人们确实有网络防御，或者可能没有足够有动机的人愿意造成这种伤害。似乎你可以想象，黑客已经是一个
可能的事情。是的，有很多人，但直到最近，重大黑客事件并不常发生。是的，我知道，我们生活在一个什么事情都不会发生的世界，这个梗是有充分理由的，而且有很多理由可以预期，近期可能不会像网络末日那样。我的猜测是，攻击者可能做的最糟糕的事情将需要如此多的模型调用和如此多的计算能力来自封闭源代码的东西，或者
在大型云计算中操作，那里对计算用途有一定的可追溯性和可监控性，因此在大多数地方将通过广泛的保护措施轻松排除。因此，大多数攻击者将无法利用大量计算能力来运行这些模型的攻击，也无法让模型执行攻击，因为人们会采取保护措施。
所以我们可能不会在明天看到网络末日。话虽如此，我确实担心国家行为者方面的事情，因为会有国家行为者非常决心找出他们可以利用这些能力的最大程度。在这里，我真的很紧张。他们可能不会明显地向人们发出信号，表明他们发现了什么。可能非常安静地识别出大量的零日漏洞，可以在关键时刻保存起来。
而我们目前正处于一个世界的时刻，事情感觉非常亚稳。我继续担心乌克兰和俄罗斯之间的冲突。我继续担心中东的一系列冲突，以及中国在某个时刻入侵台湾的可能性，这感觉非常非常紧迫。他们决心在2027年前能够做到这一点。
现在这些网络能力正在从非常先进的模型中上线，我认为可以预期一些国家行为者将利用它们进行网络间谍活动、网络破坏，寻找一堆他们想要保存的零日漏洞，以便在有机会采取某种行动时使用，而他们可能本来不会采取这样的行动。他们不会大声宣传他们拥有什么能力，也不知道他们的对手有什么反制措施。
所以我认为这里有很多误判的风险，我非常担心误判会导致不必要的升级。我也可以想象，当这些越狱或零日漏洞被国家发现时，首先被低级黑客利用，因为他们有类似的网络能力，因为他们使用类似的模型，利用它来窃取大量比特币或其他东西。是的。因此，很多这种低垂的果实被摘取。
如果我们最终生活在一个小型盗贼摘取低垂果实并剥夺国家行为者零日漏洞的世界里，那也许是有利的。短期内看起来会发生更多坏事，但也许这能避免一些可能发生的长期恶果。我希望我们能拥有一个强大而充满活力的生态系统，我们能够迅速注意到许多这些失败模式。我也非常希望，因为人们对此的关注程度很高，这对大家来说是如此显著，我们现在能够真正参与、资助和激活防御者，去增强整个软件供应链，并努力确保美国的关键基础设施能够很好地抵御网络攻击。我认为我们必须尽可能增强水系统和电网的安全性。我认为这是可以做到的，我认为那些有资金分配的人应该考虑去做这件事，我希望我们最终能因此而生活在一个防御更好的世界里。我也是。回到你提到的世界似乎非常亚稳的观点。你认为在2017年或2022年，你会预测到2026年在当前的人工智能能力水平下，世界会感觉如此正常吗？这是个好问题。初步来说，是的。初步来说，是的，因为我认为如果你试图预测未来不到十年的事情，你应该假设即使事情非常奇怪，很多事情仍然感觉相对正常。COVID是一个奇怪的例外，因为封锁是前所未有的，我们之前没有以那种方式生活过。但我们会拥有如此先进的人工智能能力，而大多数人并没有根本改变他们的日常生活。我认为这是一个合理的预期。我想我也有类似的预期。初步来看，事情变化并没有那么快。什么事情都不会发生。即使舞台在你脚下移动，实际上也是如此，对吧？我们正朝着一个在许多方面都将是陌生的未来前进。但是的，我们将事情视为正常的能力是相当惊人的。是的，我在很大程度上同意这一点。我认为许多人相信未来会有一个时刻，今天就是奇点日，所有人都会在奇点日醒来，感叹“哇，我们在未来了”。但似乎并不是这样，人们将他们的现实视为正常。他们适应得如此之快。今天的模型与三年前的模型相比简直不可思议。如果你把一个灵魂送到三年前的我那里，我会感到震惊，觉得“哇，未来会如此不同”。但并不是说我仍然在做很多我当时做的事情。是的，感觉AGI已经在这里，而大多数人都只是耸耸肩。嗯，发生了一种历史过程，我认为这使得这一切变得稍微容易一些。大多数人早已失去了对世界上真正发生的事情的理解，关键决策是如何做出的，关键系统是如何构建、配备、支持和运行的。我们大多数人对构成现代世界的物流系统或技术系统一无所知。我们已经接受了这一点。我们将其视为正常。这些事情随着时间的推移发生了很大变化。它们使得更多的人能够生存，因为我们能够以远高于人类历史上曾经可能的速度提供食物。它们使我们能够瞬时沟通，并使得大多数事情都能正常运作，我们可以在一些细节上争论，但我们并没有在不断地改变基础结构，因此人们对当某些重大变化在背景中发生时变得有些自满，这使得一个系统变得可能，即使它确实是一个重要事件，也不会被视为重要事件。对于大多数人来说，这离日常生活太远了。而且我们已经跨越了一个门槛，即未解决的数学猜想正在被极其聪明的人工智能解决，而这些人工智能比那些为此研究了一辈子的人更有能力和聪明，这本该让人们感到非常奇怪，但并没有。这只是发生在背景中的一件事。很酷。未来的数学系统将依赖于此。太好了。有什么变化？对大多数人来说，没有。这很奇怪。 所以我们已经经历了这个过程很长时间。你知道，人们现在甚至对政府没有太多控制权。我最近做了一个类比，失去对人工智能的控制和失去对政府的控制在情感上对大多数人来说感觉有些相似。问题是，我们并不控制政府。我们也似乎对人工智能有足够的控制，以确保它不会损害人类的利益，这需要积极维护。但是，大多数人对前沿人工智能的控制感到缺乏的感觉有点相似，我们在某种程度上会接受这一点。我多次向人工智能安全领域的人提出这个观点，他们非常担心人类的无能为力。实际上，绝大多数人已经相当无能为力。是的，如果他们有权力，那是在成为一个更大集体的一部分，比如潜在的集体。
可以被征召入伍的人，像是能够罢工的工人集体，或者能够拒绝缴税的纳税人，但普通人对世界的影响力真的非常有限。是的，作为个体确实如此。话虽如此，我认为当人们作为一个集体组织起来时，仍然会发生相当非凡的事情。当他们集体组织、作为运动进行组织时，他们能够影响相当根本的变化，但
对于大多数个体来说，权力的杠杆并不在他们的掌控之中，尤其是那些与他们相距甚远的事情。当然，在他们个人的生活中，他们仍然拥有权力的杠杆。但对于个体来说，如果不进行那种组织并获得运动的支持，就几乎没有什么一个人能够做到的。我觉得关于无权化的问题是一个非常奇怪的问题。我认为人工智能安全威胁模型应该更新，明确人类哪些部分需要保持权力，以及人类的赋权在实际中意味着什么？我们需要维护哪些系统以保持控制和决策的能力？我们需要从自动化影响中保护我们文化的哪些部分？我希望我们能够得到关于这些问题的具体答案，而不仅仅是一些修辞性的论点，认为无权化是坏的。我们需要更具体地讨论未来我们将如何获得权力。是的，嗯。
我认为这是一个很好的结束点。所以非常感谢你，Joshua，来到MTS。这是你第一次进行长时间的现场采访。我想在OpenAI论坛之外，是的，我想这是我的第一次。我们很荣幸能有你在这里。是的。谢谢你，能在这里我也感到荣幸。期待看到你接下来会做什么。太棒了。我会让你知道的。好的。感谢您收听这一集的A16Z播客。如果您喜欢这一集，请务必点赞、评论、订阅、给我们评分或评论，并与您的朋友和家人分享。
想要更多集数，请访问YouTube、Apple Podcasts和Spotify。在X上关注我们，账号是A16Z，并在我们的sub-stack上订阅，网址是A16Z.substack.com。再次感谢您的收听，我们下集再见。此信息仅供教育目的，不构成购买、持有或出售任何投资或金融产品的推荐。本播客由第三方制作，可能包含付费推广广告、其他公司参考以及与A16Z无关的个人。
此类广告、公司和个人并不代表AH Capital Management LLC、A16Z或其任何附属机构的支持。信息来源于被认为可靠的数据发布，但A16Z不保证其准确性。